---
title: 一天
date: 2020-04-13 23:11:18 +09:00
tags: 小说

---



## 中午

“我感觉。。。我的男朋友要杀我”韩涵用吸管搅着桌子上的奶茶，对旁边的闺蜜说。

“你们是不是闹了什么矛盾”刘慧笑着拍了韩涵一下，却突然感觉有点不对劲，空调开着的室内，韩涵脑门子上一层细密的汗珠。

韩涵喝了口已经几乎见底的奶茶，然后看了眼手机，嘴里嘟囔了几声。

刘慧没有听清，正准备继续打听的时候，听到身后突然传来“砰”的一声，吓得转头一看，原来是那个进店后就一直来回疯跑的小孩子不小心撞到了桌子上。

“我们走吧，那孩子等会儿会哭起来，太吵了。”韩涵拉着刘慧，便打算出门。

“你刚刚说你男朋友是怎么回事？“刘慧有点不满意，“你还没有解释呢，是不是吵架了，大家可都羡慕着你，找了对你这么好的一个男朋友。”

“没什么，只是和你开玩笑呢！”韩涵仿佛突然想起来了什么，甩开刘慧的手，直接对着身后挥了挥手说：“我就知道你会来接我。”

路上车水马龙，炙热的阳光在玻璃幕墙上来回折射，刘慧即使站在树荫下，回头时候依旧感觉有点睁不开眼，旁边的人也仿佛被阳光烘烤过的空气隔开，身形有点扭曲。

“天气太热了，既然你男朋友来了，那我就回去避暑，不打扰你们两了。”刘慧用手扇了扇脸，然后对齐山说：“她最喜欢的小吃刚刚没买到，这么热的天气跑出来一无所获，心情有点不太好，你可要带她去吃点好吃的哦。”

刘慧转头俏皮地对韩涵眨了眨眼，然后一溜烟跑回了店里。

“我在那边路边就看到两个漂亮似仙女的人儿在路边张望，就猜到是你们”齐山把背包移到前胸，顺口说道，“晚上有啥想吃的，我请客。”

然后从背包里面拿出纸巾抽了一张，低头替韩涵将额头上的汗珠擦去，并靠在耳边调戏说：“我也可以哦。”

韩涵没来得及说话，齐山便已经站直了身体，将卫生纸丢到旁边的垃圾桶里。

韩涵看着眼前笑的如此阳光的男孩，想着早上看到的那一幕，一时间觉得是自己没分清梦中和现实，便上前挽住他的手，嗯哼了一句天气热不想吃。

齐山无奈地摸了摸韩涵的头，便让她等自己挪车过来。

韩涵百无聊赖站在树荫下等着，突然感觉脖子处有一口气吹在上面，接着便是有一块冰凉东西靠了上来，不禁尖叫起来。

“你干嘛呢，被你吓死了！”刘慧恶人先告状，把手里包着小冰块的卫生纸丢掉。“我看你和你男朋友关系蛮好的嘛，亏我还挺担心你们的，我车子到了，就先走了。”说完便走进了刚到的滴滴，在车里朝韩涵挥了挥手。

韩涵看着跟在滴滴后面过来的熟悉的车，对刘慧喊道：“我的座驾也到了，拜拜！”便走到后面上了副驾。

“当当当当！”齐山献宝一样，拿出一杯冰淇淋递给韩涵，“呐，你最喜欢的草莓味。”

韩涵近距离看着他的脸，依旧有点没有兴致，便对齐山说：“今天外面太热了，还是直接回家吧！”

齐山虽然不知道发生了什么，但习惯了听话的他还是没有提出异议。

## 傍晚

齐山看了看时间，想着一下午也没有干啥，便拿着刀走到韩涵的卧室里，熟门熟路的从水果篮里拿起一个苹果，对韩涵说：“你中午也没有吃啥，我给你削个苹果再回去。”

韩涵看着刀尖，突然又想起来早上脑海中出现的东西，打了个寒颤，还是对齐山说：“现在不太想吃，我先休息会儿，醒来自己下点面就可以了。”

齐山有点无奈的看着躲在被子里的女生，也想到自己还有点事情，只能对她说：“好的，那我先走了，明天早上再来给你做点早餐。”然后便出门去了。

韩涵走到窗帘后面，看着熟悉的车走到十字路口，突然一辆货车冲了出来。

鲜血喷涌，车毁人亡。

韩涵看着这漫天鲜血如盛开烟花般，仿佛在嘲讽这莫名其妙的一天，一下晕了过去。



## 早上

韩涵脑子晕晕乎的醒了过来，一下子没想起发生了什么，只感觉耳边响起滋滋的声音，就像是播放着有划痕的磁带，身边的东西也仿佛旧马赛克一样一直在剥离。

她竟然发现自己左手拿着一把尖锐的刀，对着右手动脉。

韩涵忍不住尖叫一声，又感觉周围所有的东西突然一下回复了正常，自己的脑子仿佛也被重击了一下，所有的记忆都消失不见，只有那对着自己动脉的刀尖一直在脑子里晃来晃去。

突然脑海中的那个刀尖变成了一只手，在自己眼前晃来晃，原来是齐山看韩涵醒来后一直楞在床上，便给韩涵挥了挥手。

“睡傻了嘛，昨天就告诉过你，我早上的火车回来，看你睡得那么香，便给你把早餐给做好了，起来吃吧大懒虫。”齐山顺手把手中刀收到了身后，把盘子里的苹果拿起来对韩涵说：“还削了一个你喜欢的苹果。”

韩涵呐呐没有说啥，一时间竟然也突然想不起来自己之前到底在干吗，也想起来了前一天晚上确实告诉过自己来做早餐，只是脑海中的刀尖和齐山手中的刀，让她一时间分不清楚到底是在做梦还是现实中。

齐山话说完，便说自己要上班了，出门走了。



## 中午

韩涵一上午心里空荡荡的，仿佛失去了啥，却什么都不知道，脑子中充满了惶恐和疑虑。她不知道自己发生了什么，总感觉眼前发生的一切似曾相似，然而看着眼前最熟悉的男友，却突然感觉有点陌生。

她想起来自己今天约了刘慧出来，也突然不想待在家里，便打了个电话告诉刘慧自己马上出门。

她走在楼下的巷子里，突然脑海中出现了自己养的英短珊珊晒太阳的画面，然后回头看到珊珊果然在阳台上伸着懒腰，眯着眼睛。

韩涵看着那个慵懒的小猫，她突然觉得自己在犯傻，自己对自己傻笑了一下，前往约好了的地方。

“你怎么这么早就到了，奶茶都给喝完了，不怕长胖啊。”坐着的韩涵被刘慧用力拍了一下肩膀，吓了一跳，又突然想到了早上脑海中的那一幕，心中又开始不安起来。

韩涵用吸管搅着桌子上的奶茶，对旁边的闺蜜说：“我感觉。。。我的男朋友要杀我。”

完











