---
title: 2020和已经到来的2021
date: 2021-01-02 22:01:18 +09:00
tags: 总结
key: hits_counter

---



每年这时候都想写点东西纪念一下，却只有今年真正付诸行动，一直以来都想要点拥有仪式感的东西，姑且就把这篇文章作为2021仪式感的开始，让我的生活能够更加的充满情趣一点。

2020年完成了不少的事情，职业有了真正的新进展，在武汉安家也算是走出了第一步，只是可惜要说指的纪念的事情，却是很难回忆，这样一想，大约人生之前都是如此，便也一直没能写下什么东西。

2020年，上半年大约便是在抗疫过程中度过的吧， 2到3月，便是穿梭在楼栋中间，也算是真真正正做着服务，也让我对武汉疫情的这段经历有了真实感。这段时间里，我碰到过真正热心的志愿者，那股子发自内心的热情是我今年开始转变心态的一大动力，或许除了咸鱼心态，我也需要为了某个事情或者信念付诸热情；不过我碰到的更多的还是不讲道理的社区居民，让我彻底明白了基层工作难做在哪儿，此处却是不方便赘叙，只是时时刻刻记得提醒自己，不说感恩这个烂大街的词汇，做人总是需要过得去自己内心的那条底线。

到了4月，便开始了在武汉站值守的两个月，虽然是走上了一线岗位，也是让我最百无聊赖的两个月，值勤便要穿着防护服，休息时候也只能待在酒店，算作是自我隔离了。也是在这两个月，让我又有了写文章的打算，花了功夫把个人网站给拾掇清楚了，也写了那么一两篇挂在上面，只是可惜工作结束回到单位后，有把这件事放到了脑后，这大概就是我最不喜欢自己的地方，总是不能为了一个目标坚持不懈的用热情浇灌。但庆幸的是，这两个月里面，我还是培养成功了一个习惯：跑步，也算是我今年最开心的一个事情。在武汉站的时候总是会想着临时抱抱佛教，提升一点体质会更加安全一些，就一直坚持跑步，到了疫情之后也成了生活习惯之一了。跑到下半年，一周三次，每次5公里，对我来说总算不是一件特别困难的事情了，甚至咬咬牙，10公里也能跑下来，或许以后我也能写一写跑步时候我在想什么之类的文章了。

到了下半年，单位人少事多，也就把我召唤回去了，也算是完成了那么几件大事，给事业单位完成了竞聘上岗，局里完成了职级晋升，也招录了好些个新鲜血液，只是工作的事情也懒得再花费笔墨，毕竟还有个年终总结放那儿等着我头疼。

说起来6月发生的最让我开心的事情莫过于拖了1年的转正总算是完成了，得偿所愿定了四级主任科员，有了个不错的开局；而最让我郁闷的大约就是那个莫名其妙的处分，算是帮领导背了个锅，想着去年6月时候自己曾背后小人行径的幸灾乐祸过他人背锅，大约就是那个时候的因果。本来我是不相信这些的，只是这些年的遭遇，让我开始有了那么一点的迷信，这迷信不来自于那些想象中的怪力乱神，只是在告诉我自己，人前也好，人后也好，慎独大约才能心有底气，无所畏惧。

到了7月，给自己增加了一个新的家庭成员，是一只黑颜色的杂色小猫，我给他取名叫炭头，只是长到现在颜色是越来越黄。本来原意还是想要养一只品种猫，只是正好碰上了领养，那便领了回来。其实对炭头的样子一直以来都没有那么的满意，大约如果还有下次的话不会这么随便，只要找只好看的那也便能让人更满足一点，现在大约是积重难返，真的有了感情，交给他人寄养总不会那么放心，也就只能陪它走下去了。

再之后的时光真就乏善可陈了，参加过亲人婚礼，考过遴选，房子也签了合同，但让我去认真回忆，就只是顺着日子混日子罢了，尤其进了冬天，骑着电动车把自己摔了两次，把坚持了很久的跑步也给断了，让我还是有点遗憾。

2020年的流水账大约也就到了这儿，年初的flag是一个也没有完成，书架上的书没能看完一半，半马也没能看到希望，想看的乐队现场，也就看了房东的猫。

还是认认真真总结一下2020的我，整体是矛盾的，老年和少年心态都集中在我身上，用一句话描述大约就是，“唯厌事也,故常觉一切事无可;惟好事也,故常觉一切事无不可为者。”

到了最后依旧是一如既往的flag环节：

1、搬进新家，弄好装修。

2、还是书架上的那些存货，把剩下的看完，估计也没有余力再去购置新书了。

3、好好学习，天天向上，今年的遴选考试还是不甘心的，虽然给自己预留了蛮久的时间复习，但还是没能学进去，今年还是要下点功夫，总这样荒废日子总是不成的。

4、坚持写作，这篇算是今年的开始。

5、跑步，其实2020年这个flag算是完成了大半，毕竟已经养成了跑步的习惯，今年的flag还是定的高一点，年底看能不能顺利跑完半马。

6、希望能出去旅游一次，能看更多的乐队现场，其实花钱事情，不好意思称之为flag，只是姑且放在这儿。

7、练字。

“我感觉。。。我的男朋友要杀我”韩涵用吸管搅着桌子上的奶茶，对旁边的闺蜜说。

“你们是不是闹了什么矛盾”刘慧笑着拍了韩涵一下，却突然感觉有点不对劲，空调开着的室内，韩涵脑门子上一层细密的汗珠。

韩涵喝了口已经几乎见底的奶茶，然后看了眼手机，嘴里嘟囔了几声。

刘慧没有听清，正准备继续打听的时候，听到身后突然传来“砰”的一声，吓得转头一看，原来是那个进店后就一直来回疯跑的小孩子不小心撞到了桌子上。

“我们走吧，那孩子等会儿会哭起来，太吵了。”韩涵拉着刘慧，便打算出门。

“你刚刚说你男朋友是怎么回事？“刘慧有点不满意，“你还没有解释呢，是不是吵架了，大家可都羡慕着你，找了对你这么好的一个男朋友。”

“没什么，只是和你开玩笑呢！”韩涵仿佛突然想起来了什么，甩开刘慧的手，直接对着身后挥了挥手说：“我就知道你会来接我。”

路上车水马龙，炙热的阳光在玻璃幕墙上来回折射，刘慧即使站在树荫下，回头时候依旧感觉有点睁不开眼，旁边的人也仿佛被阳光烘烤过的空气隔开，身形有点扭曲。

“天气太热了，既然你男朋友来了，那我就回去避暑，不打扰你们两了。”刘慧用手扇了扇脸，然后对齐山说：“她最喜欢的小吃刚刚没买到，这么热的天气跑出来一无所获，心情有点不太好，你可要带她去吃点好吃的哦。”

刘慧转头俏皮地对韩涵眨了眨眼，然后一溜烟跑回了店里。

“我在那边路边就看到两个漂亮似仙女的人儿在路边张望，就猜到是你们”齐山把背包移到前胸，顺口说道，“晚上有啥想吃的，我请客。”

然后从背包里面拿出纸巾抽了一张，低头替韩涵将额头上的汗珠擦去，并靠在耳边调戏说：“我也可以哦。”

韩涵没来得及说话，齐山便已经站直了身体，将卫生纸丢到旁边的垃圾桶里。

韩涵看着眼前笑的如此阳光的男孩，想着早上看到的那一幕，一时间觉得是自己没分清梦中和现实，便上前挽住他的手，嗯哼了一句天气热不想吃。

齐山无奈地摸了摸韩涵的头，便让她等自己挪车过来。

韩涵百无聊赖站在树荫下等着，突然感觉脖子处有一口气吹在上面，接着便是有一块冰凉东西靠了上来，不禁尖叫起来。

“你干嘛呢，被你吓死了！”刘慧恶人先告状，把手里包着小冰块的卫生纸丢掉。“我看你和你男朋友关系蛮好的嘛，亏我还挺担心你们的，我车子到了，就先走了。”说完便走进了刚到的滴滴，在车里朝韩涵挥了挥手。

韩涵看着跟在滴滴后面过来的熟悉的车，对刘慧喊道：“我的座驾也到了，拜拜！”便走到后面上了副驾。

“当当当当！”齐山献宝一样，拿出一杯冰淇淋递给韩涵，“呐，你最喜欢的草莓味。”

韩涵近距离看着他的脸，依旧有点没有兴致，便对齐山说：“今天外面太热了，还是直接回家吧！”

齐山虽然不知道发生了什么，但习惯了听话的他还是没有提出异议。

## 傍晚

齐山关闭了疯狂跳动的微信信息，看了看时间，想着一下午也没有干啥，便拿着刀走到韩涵的卧室里，熟门熟路的从水果篮里拿起一个苹果，对韩涵说：“你中午也没有吃啥，我给你削个苹果再回去。”

韩涵看着刀尖，突然又想起来早上脑海中出现的东西，打了个寒颤，还是对齐山说：“现在不太想吃，我先休息会儿，醒来自己下点面就可以了。”

齐山有点无奈的看着躲在被子里的女生，想到自己还有事情，只能对她说：“好的，那我先走了，明天早上再来给你做点早餐。”然后便出门去了。

韩涵走到窗帘后面，看着熟悉的车走到十字路口，突然一辆货车冲了出来。

鲜血喷涌，车毁人亡。

韩涵看着这漫天鲜血如盛开烟花般，仿佛在嘲讽这莫名其妙的一天，一下晕了过去。



## 早上

韩涵脑子晕晕乎的醒了过来，一下子没想起发生了什么，只感觉耳边响起滋滋的声音，就像是播放着有划痕的磁带，身边的东西也仿佛旧马赛克一样一直在剥离。

她竟然发现自己左手拿着一把尖锐的刀，对着右手动脉。

韩涵忍不住尖叫一声，又感觉周围所有的东西突然一下回复了正常，自己的脑子仿佛也被重击了一下，所有的记忆都消失不见，只有那对着自己动脉的刀尖一直在脑子里晃来晃去。

突然脑海中的那个刀尖变成了一只手，在自己眼前晃来晃，原来是齐山看韩涵醒来后一直楞在床上，便给韩涵挥了挥手。

“睡傻了嘛，昨天就告诉过你，我早上的火车回来，看你睡得那么香，便给你把早餐给做好了，起来吃吧大懒虫。”齐山顺手把手中刀收到了身后，把盘子里的苹果拿起来对韩涵说：“还削了一个你喜欢的苹果。”

韩涵呐呐没有说啥，一时间竟然也突然想不起来自己之前到底在干吗，也想起来了前一天晚上确实告诉过自己来做早餐，只是脑海中的刀尖和齐山手中的刀，让她一时间分不清楚到底是在做梦还是现实中。

齐山话说完，便说自己要上班了，出门走了。



## 中午

韩涵一上午心里空荡荡的，仿佛失去了啥，却什么都不知道，脑子中充满了惶恐和疑虑。她不知道自己发生了什么，只能打开电视分散注意力。

她感觉自己看的每一个节目仿佛都似曾相似，就好像自己已经看过了无数遍，然而每当想起自己最熟悉的男友，却又觉得自己不应该再看到他。

她突然想起来自己今天约了刘慧出来，也就不再想待在家里，便打了个电话告诉刘慧自己马上出门。

她走在楼下的巷子里，脑海中又出现了自己养的猫珊珊晒太阳的画面，然后回头看到珊珊果然在阳台上伸着懒腰，眯着眼睛。

韩涵看着那个慵懒的小猫，她突然觉得自己在犯傻，傻笑了一声，前往约好了的地方。

“你怎么这么早就到了，奶茶都给喝完了，不怕长胖啊。”坐着的韩涵被刘慧用力拍了一下肩膀，吓了一跳，又突然想到了早上脑海中的那一幕，心中又开始不安起来。

韩涵用吸管搅着桌子上的奶茶，对旁边的闺蜜说：“我感觉。。。我的男朋友要杀我。”













